# 闭包

http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html

如何访问函数的内部,即在函数内部再声明一个函数;
再把函数内部的函数作为返回值,那么就可以在函数外部访问函数内部的变量了;
那么这个内部的函数就是闭包

> 闭包简单概念:定义在一个函数内部的函数

闭包用途: 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

``` // ruan
function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　nAdd=function(){n+=1}
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
　　nAdd();
　　result(); // 1000
```

原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个`setter`，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

## 使用注意点

1. 于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
2. 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

``` // 测试
var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
alert(object.getNameFunc()());
var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());
// 调用 object.getNameFunc() 得到的是一个函数 并没有执行内部的函数
// object.getNameFunc()()，此时为window运行该函数 即运行 function(){return this.name}
// that 是内部函数对于外部的that有引用 所以that不会被销毁
// getNameFunc是有object调用,所以this指向object(即that指向)
```
