# 栈

## 创建一个栈

```js
// 栈的代码如另外一个js文件
const stack = new Stack();
```

## 保护数据结构内部元素

1. 自己规定_item,但这个是会被访问到,即使是规定下划线不访问
    可以通过
    `console.log(Object.getOwnPropertyNames(stack)); // {1}`
    `console.log(Object.keys(stack)); // {2}`
    `console.log(stack.items); // {3}`
    行{1}和行{2}的输出结果是["count", "items"]。这表示 count 和 items 属性是公开 的，我们可以像行{3}那样直接访问它们。根据这种行为，我们可以对这两个属性赋新的值。

2. 那么我们可以使用 `Symbol`实现类

    ```js
    const _items = Symbol('stackItem');
    class Stack {
        constructor () {
            this[_items] = []
        }
    }
    将 `4.栈.js`里面的items都换成 this[_items]就行了
    ```

    但是上面还是有问题,例如新增的 Object.getOwnPropertySymbols可以获取到对象里面的Symbol,那么也可以就行修改

    ```js
    const stack = new Stack();
    stack.push(5);
    stack.push(8);
    let objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(stack); console.log(objectSymbols.length); // 输出1 console.log(objectSymbols); // [Symbol()] console.log(objectSymbols[0]); // Symbol() stack[objectSymbols[0]].push(1);
    stack.print(); // 输出5, 8, 1
    ```

3. 通过 `WeekMap`实现类

```js
const items = new WeakMap(); // {1}
class Stack {
    constructor () {
        items.set(this, []); // {2}
    }
    push(element){
        const s = items.get(this); // {3}
        s.push(element);
    }
}
```

* 行{1}，声明一个 WeakMap 类型的变量 items。
* 行{2}，在 constructor 中，以 this(Stack 类自己的引用)为键，把代表栈的数组
存入 items。
* 行{3}，从 WeakMap 中取出值，即以 this 为键(行{2}设置的)从 items 中取值。
现在我们知道了，items 在 Stack 类里是真正的私有属性。采用这种方法，代码的可读性 不强，而且在扩展该类时无法继承私有属性。鱼和熊掌不可兼得!

所以这就很需要ts的私有属性了`private`

## 栈可以实现二进制转换

