# 开放题

## Antd栅格布局的实现

## 劫持所有的a标签，点击时不发生跳转，而是弹出提示框提示即将跳转到某个网址，点击确认则跳转，点击取消则无操作

## 两个promise，分别实现串行和并行形式，只有两个promise都返回结果时打印success，否则打印fail

## 长列表的优化方案有哪些？如何设计一个虚拟列表

应用性能前端监控，字节跳动这些年经验都在这了

## 埋点是如何拦截和上报的

## 如何实现一个无埋点数据上报

## 使用hash路由时，怎么能再刷新后时候自动滚动到页面上次的锚点位置？

## 做过哪些性能优化方面的工作

前端性能优化24条建议（2020）

## 实现一个多级菜单，菜单层级不定

## 如何监控和排查内存泄漏问题(实例文件夹finish)

## 模拟实现Java中的sleep函数

## 实现一个数组的splice方法（说思路）

## A页面跳转到B页面，在B页面做的操作传输给A页面的方法

## Sentry是如何实现错误监控的

解析Sentry源码(二)｜ Sentry如何处理错误数据

一篇讲透自研的前端错误监控
window.onerror (基本语法错误) // const xx 无法监测
window.addEventListener('error') // 加载资源报错并不会冒泡到window,但是能被捕获 (捕获脚本加载异常)
unhandledrejection
vue.config.errorHandler
ErrorBoundary getDerivedStateFromError componentDidCatch

## 将一个GIF绘制到canvas上是否可行？如果可行，说说你的实现方法。

[如何在html5的canvas画布中绘制gif动态图片](https://www.cnblogs.com/ldjhust/p/3773764.html)
requestanimationframe 获取gif的img,然后ctx.drawImage(0,0,img)
`handlerId = requestAnimationFrame(callback)`

## 如果让你搭建一个项目，你会使用哪些技术方案进行组合？

## 如何做技术选型？

精读《12 个评估 JS 库你需要关心的事》

## 手写实现一个图片懒加载

1、到指定高度加载图片
2、考虑重排和重绘
3、考虑性能
4、先加载缩略图，再加载完整的图
5、注意图片加载容错情况

## 编写一个函数，传入一个promise和数字n，n(s)内promise没有返回结果，直接reject

## 了解SSR吗

谈谈我对服务端渲染(SSR)的理解

## 说一下深拷贝要注意的点

1. 循环引用
2. 丢失constructor ({} : [])

[深拷贝](https://juejin.cn/post/6922107259929657357)

前端发展方向设想

如何设计一个类似于elementui这样的可以单包发布，也可以多包发布的框架

如果让你设计一个单测框架，你怎么设计？


如何实现模块懒加载？import语法是如何做的

## 如何设计一个单点登录方案？

1. 用户访问系统1的受保护资源，系统1发现用户未登录，跳转至sso认证中心，并将自己的地址作为参数
2. sso认证中心发现用户未登录，将用户引导至登录页面
3. 用户输入用户名密码提交登录申请
4. sso认证中心校验用户信息，创建用户与sso认证中心之间的会话，称为全局会话，同时创建授权令牌
5. sso认证中心带着令牌跳转会最初的请求地址（系统1）
6. 系统1拿到令牌，去sso认证中心校验令牌是否有效
7. sso认证中心校验令牌，返回有效，注册系统1
8. 系统1使用该令牌创建与用户的会话，称为局部会话，返回受保护资源
用户访问系统2的受保护资源
9. 系统2发现用户未登录，跳转至sso认证中心，并将自己的地址作为参数
10. sso认证中心发现用户已登录，跳转回系统2的地址，并附上令牌
11. 系统2拿到令牌，去sso认证中心校验令牌是否有效
12. sso认证中心校验令牌，返回有效，注册系统2
13. 系统2使用该令牌创建与用户的局部会话，返回受保护资源

链接：https://juejin.cn/post/6995474299167440932

## 从A页面跳转到B页面，再返回A页面时，如何让A页面保持上一次的状态

了解Vue3和React18吗

Nginx和node中间件代理的区别

Node中间件主要是解决什么问题

说一下你做过的最有收获的项目。描述一下系统所承载的功能、目标以及这个系统能解决什么问题？

你怎么看待Typescript中大量存在any的现象？面对这样的场景你将有什么样的想法和行动？

作者：涡流
链接：https://juejin.cn/post/7013953652578582558
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。