# 拍照技巧

## url

[构图方法](https://zhongce.sina.com.cn/article/view/13754)
[拍照干货！一看就秒懂的摄影构图技巧，你确定不要学？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/39305301)

## 中心构图

主体放在画面中心构图

## 三分法

井字 线的交叉点(主体放在这个位置画面更加吸引人)

## 水平线构图

水平伸展的直线,比如地平线水平线,让两个空间分隔开 (水平线居于什么位置是好的, 主要看突出的位置,比如天好看那么天占据的空间就多一些)

## 对称式构图

让图像景物按对称或对称中心来构图

## 框架式构图

利用前景框架产生遮挡,增加画面的深度

## 对角线和三角形

## 前景与纵深感

## 触动(学习)

放弃一些知识并不可怕(只接受现在能领会的)

触动点 转换 认知晶体

## 亲密关系

### 归因

人们对他人或自己行为原因的推论过程

自我服务偏差

### 首因效应

交往双方形成第一次印象对今后交往关系的影响, '先入为主'

### 依恋类型

安全型;痴迷型;疏离型;恐惧型(后三者都为不健康型)

[亲密关系中的四种依恋风格全解析，回避？焦虑？](https://www.sohu.com/a/289952077_100146008)

#### 类型详解

痴迷型（低回避，高焦虑）

渴望与人亲密，又怀疑对方并不想和自己亲密，很担心失去，有强烈的情感依赖和饥渴。会做许多努力以获得关注和爱。对自己的评价消极，觉得自己低价值、不值得爱。总想努力得到他人的赞许，寻求认同。容易感觉被误解和不被重视，对别人的负面评价非常敏感，喜欢夸大负面信息，让自己更加焦虑。常处于怀疑、又爱又恨、拿不起放不下的矛盾中。人们常说的“作女”大多出现在这种类型。

#### 如何调整

痴迷型

痴迷型的人要学会对自己负责。学会认识自己的价值，意识到自己是值得被爱和珍惜的。明白自己的价值不需要他人的认可，而应该由自己决定。不把尊严和掌控自己的权利交给别人。学会自我满足，把注意力放回自己身上。

学会客观地带有建设性地表达情绪和需求，而不是指责。比如：“你不回复我的信息，我感觉很不好，害怕失去你，下次能一有空就回我吗？”

设置自己的底线和原则，学会坚定和不轻易妥协

（1）自我肯定，学会独立

痴迷型人格者常常为了一段感情生活，一个人放下所有。但世事无常，感情也不可能都是永久的。对于一个人来说，更要学会独立，不要把自己的喜怒哀乐寄托在另外一个人身上。不用去用过多的行为和手段证明自己是被爱的，学会适当放大自己的优点，时常暗示自己的优秀，是值得被爱的人。

（2）学会爱自己

“痴迷别人，首先要痴迷自己”，学会爱别人，更要先学会爱自己。在人际交往特别是自己的情感生活中，要先适当的考虑自己的情绪和要求。不要因为痴迷别人，而委屈自己。在日常生活中建立起对自己的依恋，保护好自己，才能逐渐走出这种异常的人格。

#### 作为痴迷型依恋，该怎么办？

这种依恋模式，当然也会分轻微或者是严重。

如果你自我判断，并没有那么严重，对于你的生活没有决定性的影响，那么你可以通过自我调整来进行解决。

1. 承认自己存在问题

解决问题的第一步，就是直接面对。
你要知道，每个人都渴望被人认同，但每个人的价值，不是由别人来决定的。
所以，你要为了成为更好的自己，而改变。

2. 学会接受自己的不完美

在这个世界上，没有人十全十美的，身上或多或少都会有一些缺点。
你看到别人的完美，不过是表面现象而已。
我们都具备自己的人格，自己的价值，有些人喜欢我们，有些人则不，但最终对我们负责的只有我们自己。
你可以拿出两张白纸。

第一张纸，左边写你的优点，右边写你的缺点。
第二张纸，左边写你当前的自己，右边写你想成为的样子。
这样一罗列，就能够客观的看待自己了。

发现，自己也没有想象中的那么差嘛。

3. 永远取悦自己

这个怎么都不会过时，人生苦短，我们来到这个世界上不容易。
当你越来爱自己的时候，根据马太效应，别人也会越来越爱你。
不管再爱一个人，不要丢失了自己。否则，你给对方的，就不再是爱，而是占有，最后，彼此都会伤痕累累，痛苦分手。

4. 至少有个兴趣爱好

这个被人说烂了，但真的有用。
你想一下，如果你男朋友工作很忙，没有时间理你。
那你要执意缠着对方的话，对方肯定会烦你。
有个兴趣爱好的话，就不一样了。
你可以去玩自己的，不会去打扰对方。
两个人都不会徒生烦恼。

#### 改善

1. 建立自信

所以首先要处理好自己和自己的关系，肯定自己，寻找自己的优势或者通过解决问题，感受自己的能力。

需要有意识进行练习，通过正向反馈加强该行动，可以试着从生活中的小事入手，循环反复，直到改变内在评价系统，逐步建立起自信的体系。

2. 对抗焦虑

友情的不可控性，会让人感到焦虑，并非事件本身，而是情绪对事件的认知。
你希望友情向所想的方向发展，低于所期望的预期就会变得焦虑，最后就会一直活在焦虑和恐惧之中。
所以学会改变自己负面认知情绪，调整自己的预期十分重要。
辨别自己的情绪，改变自己的想法，用客观的态度衡量你的做法，最后改变自己的认知。

比如：

时间：大家都在讲话，忽略掉了你的问题，没有回答。
认知：故意听不见我的话，就是不想和我说话，不喜欢我。
情绪：焦虑，害怕抛弃。
结果：强迫自己加入对话，链接朋友，而不是自己乐于参与的话题，使自己的情绪更加烦躁。

可以换一个想法：

事情：大家都在讲话，忽略掉了你的问题，没有回答。
认知：可能是声音太大了，没有听见自己的话。
情绪：理解，平静。
结果：尝试重复对话，他人回应，获得他人的反馈。

## 非言语沟通
